Церковь Последнего Потопа 
Адепты верят, что давным-давно вакуума не было, а было великое бесконечное Море Благодати.  
В нём зародилась жизнь, и появились первые люди. Расцвет, Золотой Век, всеобщее счастье... Общие жёны...
Потом один человек, как водиться, возгордился собой, отправился искать исток Моря. Собрал он сорок лучших пловцов и стал плавать от поселения к поселению, узнавая старые предания, сказки, похождения мореплавателей. Встречался с различными опасностями, побеждал проснувшихся чудовищ. Его называли Героем, Вестником, Ищущим. И Царём Моря.
Плавал этот человек в изначальных водах так много времени, что дважды видел брачные игры Благих Созданий Роам(лет этак 900). Все товарищи его давно погибли или умерли от старости, а он как был молодым, так и оставался. Однако, Исток он так и не нашёл.
Однажды человек наткнулся на дом Отшельника, у старого кораллового рифа. Видя его дряхлость, Ищущий надменно бросил ему: "Клянусь Цветным Панцирем Роам, ты старше самого извечного Моря!" - и собирался было плыть дальше, но тихий голос Отшельника остановил его:
- Быть может, так оно и есть, скиталец, быть может...
Человек едва не вскрикнул от внезапной боли в груди и едва не пустил изо рта пузыри, как только что появившийся младенец. Он развернулся и в два сильных гребка приблизился к старцу.
- Тогда, - прохрипел он, - ты должен знать, где его Исток.
- Конечно, знаю, - хитро прищурился Отшельник, и, поманив человека своим затупившимся трезубцем, поплыл вниз.
Вскоре они приплыли в неприметную пещерку внутри рифа, и человек узрел раскрытую Великую Раковину, отливающую перламутром.
В Раковине находилась невиданных размеров Жемчужина, и из отверстия в ней бил Исток. 
Игра цветов Истока и прекрасная музыка заворожила человека, но Отшельник сказал:
- Никто не должен долго смотреть на Исток, иначе он навсегда останется здесь...
Тогда человек повернулся к нему с перекошенным от ярости лицом:
- Как ты, червь, можешь обладать тем, чем не обладаю Я?
И, вырвав трезубец из сухих рук, Ищущий пронзил им Отшельника. И кровь его долго висела в воде...
Человек подплыл к Жемчужине и произнёс:
- Теперь Я действительно Царь Моря, и в Моей власти осушать его и наполнять вновь!
Склонившись над Жемчужиной, он попытался взять её в руки, но тут створки раковины сомкнулись, навсегда запечатав и Исток, и человека.
Вскоре после этого в Море появились невиданные прежде Чёрные Раковины, которые втягивали в себя воды Моря и всё, что оказалось рядом. Дающие Свет Жемчужины неожиданно возгорелись огнём и, превратившись в Огненные Жемчужины, стали иссушать Море. И Чёрных Раковин, и Огненных Жемчужин стало так много, что всего за два поколения людей Море перестало существовать, выжить смогли лишь те, кто жили на рифах, окружённых воздушными пузырями.
Упадок, ужас, потеря великих знаний, зло и мрак.
На один такой островок в пучине мрака и попала главная святыня, которую позже стали называть Кровавый Трезубец, а первому Кормчему явилось само Море, и он Узнал, что оно вернётся только тогда, когда вся кровь Отшельника сойдёт с Трезубца.
И вот, на протяжении тысячелетий, Церковь Последнего Потопа ждёт, что в скором  времени вся вселенная вновь станет Морем и строят потихоньку самые живучие корабли в мире, чтобы пережить первую волну, которая хлынет из Чёрных Раковин, которые более известны как Чёрные Дыры... Несмотря на то, что Трезубец не видел никто, кроме Кормчих и приближённых к ним людей, говорят, что крови на нём осталось совсем уже немного...
Одеяние: нечто вроде килта, только подлиннее, ниже колен; перевязь цветов Красного, Зелёного и Синего, от высшего цвета к низшему, на перевязи зелёного и синего цвета - вышитый трезубец с каплями крови, у обладателей красной перевязи на шее цепь с подвеской опять-таки в виде трезубца; на голове Пресветлого Кормчего коралловая корона, украшенная жемчугом. 
Все алтари - в форме раковин.
Пресветлый Кормчий - глава Церкви, избирается из высших сановников умирающим Кормчим. Пловец - Глубинный Пловец - Страж Моря - Дышащий Морем - Кормчий - такова нехитрая иерархия.
Церковь имеет огромное влияние на океанических планетах, к тому же, только она имеет право продавать редчайшие морские ресурсы, а за право единолично торговать продуктами моря спорит и с Корпорация Сорока Секторов, и с Союзом Вольных Торговцев. Корабли Церкви могут легко приземляться на планеты с самой плотной атмосферой.
прим.: отнимаем далоги и получаем краткое описание.


Зовущие к звёздам(Бродяги)
Кто такие Бродяги, знают все в Галактике. Не было, наверно, ни одной планеты, над которой бы не появились их аляповато расписанные развалюхи, чудом только могущие бороздить космос. Их изначальное название давно уже забылось, как и, впрочем, и причины их появления.
Выйдя на орбиту планеты, они сразу же связываются с властями и нижайше просят провести проповедь для добрых жителей. Получив разрешение, Бродяги на старых шаттлах спускаются вниз, собирают подмостки, а то и большие шатры, и начинают проповедовать.
Правда, на проповедь это похоже очень отдалённо, зато один в один - выступление бродячего театра, или скоморохов. Братья надевают маски, костюмы, устанавливают декорации и начинают костюмированное представление о жизни, подвигах и героической смерти древнейшего пророка - Г'а Г'Аринна, благодаря делам которого человечество и смогло покинуть умирающую планету. У Г'а Г'Аринна есть и сподвижник - Король Ль'йов, и антагонист, имя которого прочно забыто за то, что именно он обрёк родительскую планету на жалкое существование. Представление сопровождается красочными световыми эффектами, отчего на проповеди всегда полно народу, особенно детей. Впрочем, Братья требуют с "прихожан" небольшую плату. На то и живут.
Бродяги в конце каждого выступления советуют пришедшим оставить земную поверхность и присоединиться к ним, чтобы вместе разработать новый способ перемещения в космосе. Понятно, что предложение никто не принимает, разве что какой беглец предпочтёт корабль тюремным казематам, ибо на свои корабли Братья никого чужого не пускают.
Несмотря ни на что, Бродяги в огромных количествах закупают последние новинки техники, и любой из них отдаст последнюю рубашку за новенький заводской чип.  
Раз в цикл все корабли Бродяг собираются вместе на каменистой планетке, где проводят гуляния и свадьбы. Ну, и решают вопросы межгалактического двигателя. "Движение - жизнь", "Пройти Вселенную из края в край", "Мотор Ль'ова" и "Святая Перегрузка" - в этом они все. 


Церковь Святой Рипли
Чёрные, белые, жёлтые, красные - не важно. Важно, что - люди. Прекрасные творения Вселенной, истинные владыки богатств космоса. Пускай богопротивные инопланетяне уберут подальше свои конечности от вон тех астероидов, от вон той планетки, от вон того газового облака. Мы - защитнки, мы - за людей, за подлинно великую Расу.
Очень важно, чтобы люди сплотились вместе, дабы дать достойный отпор любой возникнувшей склизкой угрозе, отрубить все щупальца и ложноножки, тянущиеся к человеческим детям.
Что ж, такие слова можно услышать от любого мало-мальски поставленного адепта этой Церкви. Если вовремя не уйти, он покажет вам гигабайты фотографий кораблей нечеловеческого происхождения, покажет терабайты древних видеохроник о славных победах предков над ордами инопланетян. А потом предложит сделать пожертвование на самый необходимый флот в Галактике - и горе вам, если вы откажитесь! Любезный было проповедник нахмурит брови и громко, достаточно громко, чтобы услышала охрана, назовёт вас инопланетным лазутчиков, Чужим, и прочими эпитетами, обозначающими мерзопакостных тварей Вселенной. 
Квадратные охранники долго будут допрашивать вас, не стесняясь в средствах, будут проверять вас всевозможными тестами, а под конец, буркнув извинения, высадят на пограничной планетке и улетят со всем вашим имуществом.
Кое-кому это покажется абсурдом, но не вздумайте об это сказать вслух! Церкви Святой Рипли принадлежит очень мощный флот, у неё огромные связи и свой галактический банк. Ходят слухи, что, под эгидой борьбы за выживание человечества, высшее руководство Церкви проворачивает некие не вполне законные операции... Однако тех, кто имел глупость поделиться этим секретом с властями, довольно скоро находят в космосе с продырявленным скафандром.
Форма наподобие военной, символ - руки, бережно держащие алое сердце. Эмблема элитной ударной группировки почти та же, только руки в зелёной крови пришельцев. Они поклоняются Святой Рипли, считая её величайшим борцом с инопланетным злом и основательницей их Церкви.

Жертвы Мира
Самая загадочная Церковь из всех существующих. Малочисленная, отошедшая от всех мирских дел, занимающая во всём известном космосе всего пять бесплодных планет. Тем не менее, Жертвы Мира в курсе всех событий Галактики, и умудряются появляться в самых неожиданных местах. Их философия не терпит понятия войны.
Неясно, как они набирают себе новых членов, но на протяжении четырёх столетий существования их официальная численность практически не менялась.Несмотря на свою кажущуюся незначительность, Жертвы предотвратили не одну глобальную войну.. Считается, что Церковь владеет непостижимой и необъяснимой наукой силой влиять на решения людей, поэтому и преследуется всеми спецслужбами галактики, но ни один захваченный монах не проронил ни слова. Шпионы, внедрённые в Церковь, исчезают. 


ПИРАТЫ

Клан Орзус Ган
Старейший пиратский клан, созданный около трёхсот лет назад. Основатель - Орзус Иверис Ган, жив и поныне, благодаря использованию кибер-протезирования и биорегенераторов. В прошлом клан прославился дерзкими нападениями на грузовые суда Корпорации Сорока Секторов, бесчинствами на планетах и ограблением банка Гуманистов. За его поимку Федерация назначила самую большую награду, что привело к гибели множества охотников за головами, пытающимися пробиться к его базе. В настоящее время Ган отказался от лихих налётов, клан всего лишь собирает пошлину с торговых судов, проходящих через подконтрольные сектора, уничтожая конвои, если они вздумают оказать сопротивление. Иногда, правда, бывают рейды в считавшимися до того безопасными сектора. Корабли Орзус Ган славятся своей скоростью, что позволяет им всегда вовремя заметать следы и уходить на тайную базу клана, заставляя скрипеть зубами флот Федерации. У Орзуса Ивериса Гана есть трое наследников, которым не по душе столь "мягкие" действия их отца.

Герцогство Уваллис
Основано опальным губернатором одного из окраинных секторов Зи Уваллисом во время гражданской войны, итогом которой стала потеря Федерацией пограничных районов. Из-за разрыва торговых связей с метрополией самопровозглашённый герцог не нашёл ничего лучшего, кроме как заняться пиратством в космосе. Благодаря довольно мощному флоту, Уваллис отражал все попытки Федерации присоединить богатое ресурсами герцогство. В конце-концов, был заключён договор, согласно которому герцогство поставляло Федерации свои ресурсы, взамен же получало плату и право взымать пошлину с торговцев. Впрочем, Федерация не вмешивается, если вдруг в секторе герцогства пропадает какой-нибудь корабль Корпорации или Союза.   

Череп-Эскадра
Головорезы из глубокого космоса. Режут, грабят, убивают, воруют, торгуют людьми и прочая. С ними предпочитает не связываться ни один флот. Выкупа не требуют, поэтому, едва завидев красные корабли с белым черепом, многие торговцы лишаются чувств. Хотя вооружение их кораблей весьма устарело, это не мешает им бездумно идти на таран тех же авианосцев, а в купе с многочисленностью и крепкой бронёй они представляют очень грозную силу. Есть данные, что все пилоты Эскадры  находятся под действием неизвестного синтетического наркотика.
 
Риб Егерь
Есть сектора, где множество астероидов, аномалий и просто странных мест. Что же делать, если это - самый короткий, и, главное, выгодный торговый путь? Можно рискнуть, нанять грамотного лоцмана и попытаться проскочить, но... Тут же перед вами появяться кресеры Младших Егерей - пиратов, чувствующих себя в таких секторах, как дома. Они вежливо попросят вас заплатить за проход через заповедный участок космоса, чтобы Главный Егерь Риб не сильно серчал из-за вашего визита. Корабли тех, кто отказался, обычно можно увидеть в плену какой-нибудь аномалии.


Добрые Братья
"Добрая весть господа!Ваше судно захвачено!" - обычно так команда торговца узнаёт, что к ним на борт проникли Добрые Братья. Захватчики предоставят спасательные капсулы членам экипажа и пассажирам, а затем скроются на вашем корабле в неизвестном направлении. Через какое-то время захваченное судно можно будет отыскать на какой-нибудь свалке, лишённое, правда, не только груза, но и всяческого ценного оборудования. О подобных деяниях Братьев по Галактике ходят самые невероятные слухи.

Караванщик Паркер
Вы захватили планетарную казну, нефтяной танкер, богатых пассажиров и не знаете, как это сбыть? К вам на помощь придёт Караванщик Паркер! Связи с правительствами, Союзом Свободных Торговцев, начальством флота и просто честная и открытая физиономия Говарда Паркера - гарантия того, что ваша добыча дойдёт до покупателя, а вам на счёт добавиться сумма с многими нуликами. Кроме того, кого, как не Караванщика, благодарить выкупленным из плена богачам? Рассказывают, что его грузовые суда видели в сопровождении кораблей всех известных пиратских кланов... Даже в сопровождении Череп-Эскадры.

Тени
Проверьте свой компьютер. Всё в порядке? Пароль на месте? Данные? Фуух, кажется, обошлось. Дело в том, что совсем недавно на Федерацию обрушилась новая напасть - кибер-пиратство. Счета состоятельных граждан опустошены, торговые контракты и маршруты выставлены на продажу на чёрном рынке. 
И, главное, кто за этим стоит? Неужели это всего лишь неорганизованная атака хакеров? Вряд ли... 
Тьфу, показалось... Что? Да воон там только что вроде видел какой-то странный корабль. Ну да, ничего там нет. Показалось, говорю же... 
